Richard, no te alejes mucho.
Em es una miedica!
Richard!  Emmeline!
Venid aqui ahora mismo.
Y tened cuidado.
Que te ocurre, Richard?
Ya es malo que tu te arriesgues,
pero animar a Emmeline...
Lo siento, papa.
Se que quereis divertiros.
Solo trato de que todos lleguemos
a San Francisco sanos y salvos.
Vendra mami a San ''Frisco''?
No creo, Richard.
Te lo dije. Una vez
que se van al cielo,
no vuelven.  No es asi, tio Arthur?
Mi mami y mi papi no han vuelto.
Porque Dios quiere que se queden,
hagan su trabajo y esperen el dia...
que tu haras el largo viaje para verles.
Cuando sera eso?
Cuando hayas vivido una vida plena...
y experimentado
todo lo que te puede ofrecer.
Mira!
Como se llaman, papa?
Tiburones.
Ojala tuviera un anzuelo. Los pescaria
y el cocinero los freiria para la cena.
Capitan,  sabe que se acerca
un banco de niebla?
Soy consciente, se?or.
Escuche a uno de los hombres decir
que esas tormenta del cabo...
nos han desviado mucho hacia el oeste.
Asi es, se?or. Anoche las estrellas
nos situaban aproximadamente aqui.
Richard,  que estas mirando?
No llevan ropa.
Que demonios estais haciendo aqui?
Yo te ense?are, mocoso!
Ven aqui.
No se atreva a hacerle da?o.
Tu tambien quieres recibir,  verdad?
- Fuego!
- Fuego?
Alguien ha dicho ''fuego''?
Usad las bombas de agua.
-Button.
- Si, se?or?
Lleve a los ni?os y al Sr. Lestrange
al bote y alejeles del barco.
Vamos.
Sr. Lestrange.
Hay polvora en esa bodega.
Les vi cargarla.
Seguid!
Venga.
Tu, venga.
Tio Arthur!
Richard!  Emmeline!
-Por aqui, Lestrange.
- Los ni?os!
Ya han salido.
Sigame, se?or.
No, no hay mas sitio.
Bajadlo!
Abandonad el barco!
Que no explote todavia!
Mas lejos.
Que esta pasando?
No puedo verlo.
-  Que ha sido eso?
-El barco. Tapaos la cara.
Richard!
Emmeline!
Tio Arthur!
Ahi estan!
Donde?
Capitan, por aqui.
Richard!
Hola.
Papa!
No griteis los dos a la vez.
No sabre adonde dirigirme.
Ah del barco!  Donde estais?
Hola!
Papa!
Se ha ido.
Que el Se?or nos ayude.
Donde esta papa?
Como se llama?
Paddy Button. Ahora deja de hacer
preguntas.  No ves que estoy ocupado?
Maldita sea. No hay ni comida ni agua.
Es Chopin. Lo se tocar al piano.
Sr. Button,  puedo hacerle una pregunta?
Si.
Es usted un pirata?
Tengo sed.
Yo tambien.
Escuchad,
lo oireis silbar cuando toque el agua.
- Lo ois?
-Creo que si.
Yo no oigo nada.
Escucha con mas atencion.
Ahora debe de estar casi hirviendo.
Ahora.  Lo oyes?
Si.  No lo oyes ahora, Em?
Creo que si.
Si, lo oigo.
Huelo a flores.
Flores?
Sr. Button!  Richard!  Mirad!
Tierra!
Tierra a la vista!
Estamos salvados.
Nunca lo hubiera creido.
Donde estamos?
En el Paraiso. Ahi estamos. Paddy Button
no volvera a decir ''si, se?or'', ''no, se?or''.
No volvere a partirme la espalda
sobre un horno apestoso.
Vendra papa a buscarnos?
Vamos a echar un vistazo.
Escuchad.
Vamos.
Lo sabia.
Es maravilloso.
Agua.
Eh, ahi abajo!  Cuidado!
Sr. Button, ahi hay un barril...
con algo extra?o dentro que huele
como el aliento del capitan.
El aliento del capitan?
Es ron.
Gracias, Dios.
Mirad que cosa mas rara he encontrado.
Tiene agujeros.
Dame eso.  Donde lo has encontrado?
-  Que era?
-Sera mejor que nos vayamos.
Hay un monton ahi arriba.
Venga, vamonos de aqui.
Os quereis dar prisa?
No veo el barco de papa.
Todavia no. Quiza llegue mas tarde.
O quiza no.
Sacatelas de la boca!
Abre la boca!  Sacatelas!
Escupelas!  Vamos!
No llores. No estoy enfadado contigo.
Si comes esas bayas, te dormiras.
Nunca volveras a despertarte.
Son ''bayas jamas despertaras'',  sabes?
Deja las bayas. Vamos.
Una vez tuvimos una gata que se durmio
y nunca se desperto.
El tio Arthur dijo que estaba muerta
y enterrada.
Sr. Button,  cree que comio alguna baya?
Quiza.
Que significa realmente
''muerto y enterrado'', Paddy?
Significa que te colocan en el suelo
y te cubren todo el cuerpo.
Y ya estas muerto y enterrado,  entiendes?
Como el bebe de la Sra. Jones.
Te acuerdas, Em?
El doctor lo desenterro
de la huerta de berzas.
La huerta de berzas?
Asi es.
Lo volvio a sacar y a plantar otra vez.
Asi podria crecer y convertirse en un angel.
Excave con una pala
toda nuestra huerta de berzas.
Pero no habia bebes ni angeles.
Solo gusanos.
Que hay en esas fotos, Richard?
Es una historia sobre esa gente
tan graciosa que se casa.
Hay una frase debajo de cada una.
Dejame verlas.
Si.
Te has casado alguna vez, Paddy?
Siete veces.
Con hijos en todos los puertos de Callao
a Macao. Diecisiete cuando los conte.
Nunca he visto a ninguno de ellos.
Diablillos de ojos rasgados,
diablillos de color,
incluso algunos blancos como tu.
Y todos con mis ojos.
SUBYUGAClON
Paddy,  que es ''subyugacion''?
Algo que he tratado
de evitar toda mi vida.
Volved aqui.  Esto no hace da?o!
No queremos nadar!
No tenemos nuestros trajes de ba?o!
Al diablo con los trajes de ba?o!
No os los poneis
cuando os ba?ais,  no?
Esto no es una
ba?era.  Es el oceano!
Preparado, ahora. Eso es.
Cuando veais un barco,
corred rapidamente...
y encended la se?al
de fuego.  Me ois?
Ahi esta la madriguera de un conejo,
ahi hay un zorro, mira. Tira fuerte.
Un nudo. Hazlo tu.
Mueve el dedo hacia arriba.
Dale una vuelta por debajo.
Muy bien. Dame la mano, marinero.
Donde has encontrado eso?
No lo he encontrado. Lo he hecho
con los nudos que me ense?aste.
Lo has hecho tu? Bien,
es una pena que no sea mas grande.
Vamos a nadar.
Si.
Venid aqui y poneos la ropa!
No quiero ponerme mis viejos bombachos.
No esta bien que corrais por ahi desnudos
todo el tiempo.
Por fin solos.
Richard, Emmeline,
quiero que los dos me prometais algo.
Quiero que me prometais
que nunca jamas ireis...
al otro lado de la isla.
Por que, Paddy?
Por que?
Porque os lo mando yo, por eso!
Por ahi ocurren cosas peligrosas,  sabeis?
Cosas malvadas, perversas, siniestras.
Como que?
Si, Sr. Button,  como que?
Bueno, para empezar,
alli es donde vive el hombre del saco.
El hombre del saco?
Asi es.   Y sabeis lo que pasa
cuando el hombre del saco...
coge a ni?os como vosotros?
Pues que se los come.
Se los mete en
la boca como un dulce,
los mastica y los
traga, con huesos y todo.
Sabeis lo que significa ''la Ley''?
Bien. De ahora en adelante,
esa es la Ley,  vale?
Nadie va al otro lado de la isla.
Estas muy gracioso.
Ni?os,  donde estais?
Mirame.
Que ridiculo estas
cuando bebes de ese barril.
Este es un baile serio.
Canta esa de las chicas ca?on.
Venga.  Estais preparados?
Donde esta Paddy?
Se ha ido.
Ahi esta.
Ha debido de ir alli nadando
y se ha quedado dormido. Vamos.
Para que estas haciendo eso?
Lo voy a poner en la cabeza del Sr. Button,
asi cuando le hagas ''bu'' en el oido...
pegara un salto con ello puesto.
Paddy, despierta, somos nosotros.
Despierta!
No te preocupes,
Em, estaremos bien.
Sacame de este lugar, Richard.
Mira!
Parece un buen sitio
para quedarse un tiempo.
Despierta. Es Navidad.
Navidad?
Ayer conte 52 marcas grandes en el arbol
y el vino anoche.
De que estas hablando?
De Santa Claus.
Vi a todos sus renos ahi en la playa.
Vamos a ver si nos ha traido algo.
Vamos, Em, date prisa.
Aqui es donde estaban los renos,  ves?
Mira en nuestras medias.
Hay algo dentro!
Mira, justo lo que siempre he querido.
Que son?
Que parecen? Son canicas.
Mira, estas son las gigantes
y estas las peque?itas.
Lo has preparado tu todo.
Pero...
Te he enga?ado,  no?
Bobo!
Por que re?imos siempre tanto?
No lo se.
Nuestra ''revolucion'' para el A?o Nuevo:
dejar de re?ir tanto.
-Lo intentare, pero...
-Pero,  que?
No se por que
digo las cosas que digo.
Tengo pensamientos extra?os
continuamente.
Que tipo de pensamientos?
Solo pensamientos.
Pensamientos raros sobre nosotros.
Cuentamelos.
No podria.
Solo son pensamientos.
No significan nada.
Donde las encontraste?
En esas conchitas.
Son preciosas. Gracias.
''Venid, venid fieles''
''Oh peque?a aldea de Belen''
''Aprisa por la nieve
en un trineo con un caballo
''Todo el...''
Socorro!
Que pasa?
Estas sangrando.
No vengas! Estoy bien.
Pero estas sangrando.
Vete! No me mires.
Vete!
Que ha pasado, Em?
- Por que sangrabas asi?
-No lo se.
Mentirosa!
Es verdad, no lo se.
La gente no sangra asi
a menos que se haya cortado.
lgual estas gravemente herida
y no lo sabes.
-Dejame mirar.
- No! No quiero que mires.
-Pero,  por que?
-Porque si.
No es justo.
Yo no tengo secretos.
Te lo digo todo.
Todo.
Que estas mirando?
Tus musculos.
Que les pasa?
Ultimamente actuas como una tonta.
Siempre diciendo bobadas como esa.
Siempre mirandome de forma extra?a.
No habras cogido alguna enfermedad,  no?
Bueno, no me la contagies.
Dimelo otra vez.
- Donde estan tu madre y tu padre?
-En el cielo.
Pero,  donde esta el cielo?
Ya lo sabes, ahi arriba.
-Es posible que tu padre este alli tambien.
-No, el no esta.
Algun dia vendra en un barco
para llevarnos a casa.
Lo oyes?
No.
Lo has oido alguna vez?
Algunas veces creo que si.
Creo que Paddy era un mentiroso.
Nos dijo que habia una olla de oro al final
de cada arco iris...
y era mentira.
Nos dijo que si cavaramos lo suficiente,
llegariamos a China.
Y Santa Claus no ha venido nunca.
Piensas alguna vez en el?
Yo si.
Se que no hablas de ello, pero...
no te preguntas que paso realmente?
No quiero saber que paso.
Yo si.
Hay tantas cosas que no entiendo.
Por que los peces dejan de nadar y flotan
en los charcos despues de llover?
Por que se oyen las olas
dentro de las caracolas?
Por que me estan saliendo
estos pelos tan raros?
Ojala un libro con respuestas
a todas las preguntas del mundo...
cayera del cielo y aterrizara en mi mano
justo en este momento.
-Lo leeria hasta saberlo todo.
-No puedes saberlo todo.
Solo Dios lo sabe todo.
Dios?
Tampoco El puede encontrarnos
como Santa Claus.
Me pregunto que pensaran los peces.
Que estas haciendo?
lntento animarte. Vamos, rie.
No va a funcionar.
Ahi esta otra vez.
Crees que es el hombre del saco?
lgual es otra persona.
No,
o habria venido a conocernos
y a saludarnos.
Como tiene que ser.
Y si no es amigable?
Y si quiere hacernos da?o?
Entonces le clavare una lanza.
Mira! Soy el mejor pescador
que jamas ha existido.
Soy el mejor pescador
Mientras que tu los espantas,
yo atrapo los que quiera.
Es mi danza del pez!
No los espanta.
Los lleva a la superficie
donde puedo clavarles la lanza.
A quien importa lo que digas?
No se trata de cuantos atrapas,
sino de como lo haces.
Basta!
Por favor, toca otra cosa.
Por que haces eso si sabes
que me enfada?
''No los espanta.
Los lleva a la superficie...
''donde puedo clavarles la lanza.''
A ti te la voy a clavar.
Aqui estoy.
Vuelve aqui...
o te bajare los bombachos
y te dare unos azotes.
No te atrevas a pegarme.
Lo digo en serio.
Te pondre ''bayas jamas despertaras''
en la comida! En serio.
Di: ''Richard es el mas inteligente
de la isla''.
- Dilo!
-Basta, Richard. Me estoy enfadando.
- Basta! Vete.
- Dilo!
Richard es el mas inteligente de la isla.
-El mas rapido nadando.
-El mas veloz.
-El que mejor construye chozas.
-Eres el mejor en todo.
Es verdad.
Espera y veras.
No sabras cuando va a ocurrir.
Tan solo un mordisquito
y no volveras a despertarte.
-  Que ocurre?   Que ha pasado?
-Le he visto.
- A quien?
-Al que Paddy llamaba el hombre del saco.
- Has ido al otro lado?
-No es el hombre del saco.
Creo que es Dios.
Dios?
Es como el Pastor Logan dijo que era:
''Sera mejor que seais buenos''.
Y estaba sangrando.
-No te creo.
-Como Jesus.
No vuelvas a ir alli. Es la Ley.
Y si es Dios?
No deberiamos ir y rezar?
No se enfadara si no
y no nos dejara ir al cielo?
No quiero hablar de eso.
Que ocurre?
Estoy aqui.
-Has comido la bayas de la muerte...
-No, estoy bien.
-Solo era una pesadilla.
-No me dejes nunca.
Prometemelo.
Promete que siempre estaras conmigo.
Lo prometo.
No.
Que estas haciendo?
Vete!
Adonde vas?
Espera.   Que pasa?
-  Que estas haciendo?
-  Que quieres?
Por que no hablas conmigo?
Dejame en paz.
Un barco, Emmeline!
La se?al de fuego, no la encendiste.
Por que no la encendiste?
Sabes cuanto deseo irme.
Es lo mas importante para mi.
Ya lo se.
Primero me ruegas ayuda,
luego te metes conmigo.
Viene un barco, un barco!
El primer barco que hemos visto
desde que estamos aqui y le dejas pasar.
Bueno, basta. Ya es suficiente.
Estoy harto de esperar a que te mejores.
Me voy a San ''
Frisco'' sin ti.
Nunca construiras un barco capaz
de llegar a San ''Frisco''.
Es la cuarta vez que lo intentas
y todos se han hundido.
Callate!
Por que no te rindes?
No sabes ni donde esta San ''Frisco''.
Eres un idiota.
Nunca saldremos de esta isla.
Gracias a ti.
Aqui es donde vivimos.
Este es nuestro hogar ahora y siempre.
No!
No podria vivir aqui siempre contigo solo.
Ni tan siquiera me gustas.
Antes no te reias de mi.
Antes no tenias secretos.
Tu tampoco eres perfecto,
Sr. Richard Lestrange.
Te he visto juguetear con el.
Y se lo contare a tu padre
si alguna vez viene.
Te odio.
Casi me das.
-Retira lo que has dicho.
-Lo he visto todo.
Lo que pasa despues de hacerlo un rato.
Callate! No esta bien espiar.
-No te espio.
-Es mentira.
Siempre me estas mirando los pechos.
Solo porque son graciosos.
Sabes a quien te pareces ahora?
A las de las fotos de Paddy.
A una de sus chicas ca?on.
No me parezco!
Callate o no volvere a hablarte.
Miralos moverse, menearse, contonearse.
Lo siento. No queria darte.
Me gustaria que estuvieras
muerta y enterrada.
Que estas haciendo?
Es mi choza. Yo la construi.
Eso no es verdad. Yo te ayude.
Yo hice la mayor parte.
Puedes vivir en otro lugar.
Ya te he pedido perdon, Richard.
Que mas quieres que diga?
No quiero que digas nada.
No quiero volver a verte.
Espera y veras, Richard Lestrange.
Me vengare!
Que te pasa?
Marchate.
Que ha pasado?
Pise uno de esos peces
que parecen una roca.
No te duermas.
Oh, no. Por favor, despierta.
Dios mio.
Llevame adonde esta Dios.
Pero la Ley...
Dios,
por favor, que Em se vuelva a despertar.
No decia en serio que queria
que estuviera muerta y enterrada.
He olvidado casi todas mis oraciones,
Dios...
Pero...
Padre Nuestro...
que estas en los cielos...
venga a nosotros tu reino...
con libertad y justicia para todos.
Amen.
Em,  estas bien?
He estado muy preocupado.
Quieres decir que ya no estas
enfadado conmigo?
Claro que no.
Tenia mucho miedo.
Solo podia pensar:
Y si pierdo a mi Em?
Que haria?
Aqui tienes comida
para que recobres las fuerzas.
Has visto aquella isla?
Si.
He estado pensando que quiza la persona
que toca el tambor...
vive alli y viene aqui a rezar.
Quiza.
Quieres intentar andar?
Estas bien?
Si.
Besame.
Estas todo pegajoso.
Y que? Besame.
Para, no puedo respirar.
Pero yo no quiero parar.
Que estas haciendo?
Para.
Siento algo extra?o en el estomago.
Yo tambien.
Mi corazon late muy rapido.
El mio tambien.
Vas a parar de comer?
Estas engordando.
Vamos arriba,  me quieres dar calor?
Donde esta Em, Coco?
Lo siento, Richard.
Tampoco ayer quisiste hacerlo
en todo el dia.
Que pasa?   Ya no me quieres?
Si, te quiero mas que nunca, Richard.
Entonces,  por que no quieres hacerlo?
Es que ahora me duele, solo es eso.
Cuando deje de dolerme, lo haremos.
Cuando sera eso?
No lo entiendo.
Por que te duele?
No lo se.
No se nada.
Pero si me tocas la tripa justo ahora,
puedes sentirlo.
Sentir el que?
Como has hecho que tu tripa
se mueva asi?
No lo hago.
No lo hace ella sola.
Si, si lo hace.
Ahi. Lo he sentido otra vez.
Que provoca eso?
No lo se.
Donde estas?
Que pasa?   Te han hecho da?o?
Quienes?
Que ocurre? Dime que tengo que hacer.
Que ocurre?
Contestame.
Por que has tenido un bebe?
No lo se.
Hola, bebe.
Mira, parece que tiene hambre.
Que se le da de comer?
lntentalo con fruta.
Ahi tienes.
Comida buena. Fruta.
No le gusta.
Dejame intentarlo con esto.
Que hago?
Por que estas haciendo eso?
La gente de los tambores.
Que?
Les he visto.
Cuando?
La noche que nacio.
Que aspecto tienen?
No quiero hablar de eso.
Paddy tenia razon.
No deberiamos haber ido al otro lado.
No deberiamos haber incumplido la Ley.
- Saben que estamos aqui?
-No creo.
Si vienen,
les hare lo mismo que a los peces.
Se la clavare en los ojos!
Se la clavare en la tripa
y les sacare las entra?as!
Te acuerdas en el barco cuando
tratabamos de llegar al bote...
como se empujaban
y apartaban los hombres?
Como era su mirada?
Era la misma que la de la gente
de los tambores.
No lo entiendo.
Por que la gente es tan mala entre si?
Ven aqui, deprisa.
Estoy ocupado vigilando.
Vamos, tienes que ver esto.
Le has ense?ado a nadar.
Agua.
Mira los pececitos.
Alrededor del arbol y de nuevo al hoyo.
Coge el barco.
Mira el pajaro. Mira, Paddy.
Ves pececitos?   Que ves?
Dime,  ves un barco?
Paddy, abanico.
Richard.
Ha dicho mi nombre.
Mira, Paddy, estamos dejando huellas.
Como en Boston en invierno.
Te acuerdas de las batallas de bolas
de nieve que teniamos cuando nevaba?
Mira, esta helando.
Hace frio.
El hombre del saco.
Llevale arriba para que lo vea
o se lo oira a la tripulacion...
y tendremos que volver ma?ana.
Perdone, se?or.
Hemos avistado algo.
Alli.
Que opina?
Podemos acercarnos mas?
Lo intentare, pero tenemos que tener
cuidado con ese arrecife.
Mira que carita.
Barco.
No, no pueden ser ellos.
Sabes como llegar al lugar
en el que viviamos con Paddy?
Claro. Voy alli a por platanos.
Me llevas alli?
Pensaba que te daba miedo.
Quiero volver a verlo.
Alla vamos.
Vienes?
Un tiburon!
Tengo que coger los remos.
Ayudame Em, vamos a la deriva.
Marchate.
Mira que lejos estamos!
No puedo pararlo.
Paddy, mira.
Cuando toca el agua, puedes oirle silbar.
Mira,  lo ves?
Lo oyes?
Tengo sed.
Ojala tuvieramos agua.
Pececitos.
No, Paddy!
- Donde las has cogido?
-Sacatelas de la boca.
Que estas haciendo?
Sacatelas de la boca.
Se ha tragado algunas.
Ven aqui.
No cierres los ojos, Paddy.
Por favor, no te duermas.
Por favor.
Tres grados a babor, se?or.
Parece un bote.
Ves a alguien en el?
No puedo distinguirlo.
Capitan, tres grados a babor.
Estan muertos?
No, se?or. Estan dormidos.
Subtitle Ripped By
AXLANGEL TUTA4112001@YAHOO.COM